{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fnil\fcharset0 OldPress;\f2\fmodern\fcharset0 Courier;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <h2> 
\f1\fs72 Pr\'f3logo
\f0\fs24  </h2>
\f2\fs20 \
\

\f0\fs24 Los libros no son material fijo. Los libros mejoran o se descomponen con el tiempo. Libros de actualidad maravillosa. se van perdiendo en el horizonte de los a\'f1os; otros son como resucitados que se alimentan de los siglos.
\f2\fs20 \

\f0\fs24 La obra de arte es un esfuerzo puesto sobre el tiempo, siempre trascendental desde el punto de vista de la creaci\'f3n.
\f2\fs20 \

\f0\fs24 Generalmente un libro no corresponde a nuestros deseos, o por lo menos no deber\'eda corresponder, porque el destino y lo que se es, son m\'e1s fuertes que la voluntad. Puede ser peor o mejor, cuando el artista sea espectador de su propio trabajo.
\f2\fs20 \

\f0\fs24 Lo del bien y el mal actual, que tanto nos atormenta, parece perder eficiencia, ante la terrible e inevitable medida del tiempo.
\f2\fs20 \

\f0\fs24 Me pregunto, cu\'e1l ha de ser la definitiva manifestaci\'f3n art\'edstica de cada uno. Las artes cada vez se me presentan m\'e1s encadenadas.
\f2\fs20 \

\f0\fs24 Soy amigo de los cambios de oficio radicales, a los cuales creo que debe mucho de su vida la sensibilidad. Empero, soy enemigo de la aplicaci\'f3n a diversas artes, en el mismo lapso, y desde luego con la misma energ\'eda.
\f2\fs20 \

\f0\fs24 Me parecen permisibles, las actividades dentro de la misma familia: la pintura y la escultura, la prosa y el verso.
\f2\fs20 \

\f0\fs24 Otros motivos impulsan al trabajo, y a exponerlo en libro, y es, una cierta y mayor independencia, adquirida sobre los a\'f1os pasados. Ya los pr\'f3logos no parecen pedir misericordia, vive la obra de arte en independencia actual y sobre el tiempo. 
\f2\fs20 \
\

\f0\fs24 M.J.
\f2\fs20 \
\

\f0\fs24 [[Mapa de contenidos]] 
\f2\fs20 \
\

\f0\fs24 [[El domador de pulgas]] 
\f2\fs20 \
\

\f0\fs24 [[Cr\'e9ditos]]}