{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <h2> EL DOMADOR DE PULGAS </h2>
\f1\fs20 \
\
\

\f0\fs24 Por la frente de aquel hombre corri\'f3 una gota de sudor. Y se parec\'eda enormemente al padre de Jes\'fas. Como un cuadro que \'e9l hab\'eda visto en casa de su padre, que tambi\'e9n hab\'eda sido domador de pulgas. Hab\'eda llegado a tener los ojos l\'e1nguidos de visiones muertas, y la barba como ra\'edces descarnadas por la lluvia de los pesares.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El Padre, ten\'eda en aquel cuadro el coraz\'f3n en la mano. El domador alimentaba sus pulgas de la sangre de su brazo. Aquel coraz\'f3n, como el brazo lleno de piquetes, seco, de piel como hoja de oto\'f1o, eran la verdadera encarnaci\'f3n del amor.
\f1\fs20 \

\f0\fs24 Otros domadores alquilaban brazos; \'e9l quer\'eda tanto a sus pulgas, que le parec\'eda una traici\'f3n darles otra sangre que no fuera la suya.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El domador pens\'f3 que sus pulgas no ten\'edan porque ser el hazmerre\'edr de las ferias. El cinemat\'f3grafo las hab\'eda tomado en una forma burlesca: se escapaban las pulgas, la gente desde luego se rascaba y se hac\'eda chiste de unos animales que honradamente lo \'fanico que buscaban era su alimentaci\'f3n.
\f1\fs20 \

\f0\fs24 El domador decidi\'f3 no exhibir m\'e1s sus pulguitas, y vivir con ellas, repartirse con ellas. Darles la libertad dentro de su cuarto miserable, y seguir entregando su sangre para aquellos pobres seres brincones.
\f1\fs20 \

\f0\fs24 Hab\'eda que redimir aquellos animalitos, v\'edctimas de los dedos pulgares de las abuelas; hab\'eda que libertar aquella raza, que hab\'eda dado origen a tantas personalidades mal agradecidas, desde que se hab\'eda inventado el sistema individual de matar pulgas. \'93Cada uno tiene su sistema de matar pulgas", eran las palabras que incesantemente se repet\'edan y que tanto le maltrataban la existencia.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Muchas de sus pulgas, en verdad, eran de casa humilde, pero otras hab\'edan chupado sangre azul. Las pulgas eran muy aficionadas a las grietas de los castillos se\'f1oriales.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Por momentos le preocupaba la necesidad de suplir a las pulgas con polvo y cobijas rojas. Es verdad que bien podr\'edan saltar en los edredones de seda y plumas del pecho de las aves; pero nada como las cobijas esas de pelos duros, selvas v\'edrgenes para las pulgas. Las cobijas pegadas a los cuerpos de los miserables, que por los huecos dejan salir en las noches de invierno, los miembros de poca carne, sucios y llenos de piquetes de pulgas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Nada importaba que sus pulgas pusieran sus huevos en las rendijas asquerosas, el hombre ven\'eda del polvo, iba sobre el polvo y terminaba en polvo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Pr\'e1cticamente todo hombre era un redentor, \'bfa qui\'e9n no le hab\'edan picado las pulgas? \'bfQui\'e9n no hab\'eda sentido en el andar de las pulgas algo as\'ed como el andar de la conciencia? El domador dar\'eda sangre, m\'e1s sangre con un gesto sagrado de sacrificio; as\'ed como las gotas que ca\'edan del coraz\'f3n, en el cuadro que con las pulgas le hab\'eda heredado su padre.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Otros eran libertadores de razas; otros formaban rep\'fablicas; otros bolibaracos eran como el canto de los gallos a destiempo, que toman la claridad de la luna por la salida del sol. Otros fundaban partidos pol\'edticos a imitaci\'f3n de los pa\'edses avanzados. Entonces, porqu\'e9 \'e9l, que daba su sangre y no palabras, no hab\'eda de libertar y crear el honor, la moral y la eficiencia en esa legi\'f3n de pulgas tan maltratada del mundo de los hombres.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 [[Mapa de contenidos]]
\f1\fs20 \

\f0\fs24 [[Dos gotas de sudor]] }