{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <h2> DOS GOTAS DE SUDOR </h2>
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 En la frente del domador se cristalizaron dos gotas de sudor, \'e9l se las enjug\'f3 con la manga, manchada de los puntos, residuo de las pulgas. Aquellos puntos, probablemente ser\'edan suspensivos de una futura generaci\'f3n. La frente del domador ya era rugosa como las monta\'f1as: las ideas fijas, son movimientos s\'edsmicos que arrugan las frentes y surcan de anillos los ojos; como las piedras que caen en los lagos. En c\'edrculos conc\'e9ntricos nos vamos devolviendo a lo que es nada.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El domador de pulgas se dio cuenta, de que lo que hace falta en la vida, es solamente un impulso inicial. Ya sus pulgas no iban siendo los animalitos saltones, de patas traseras casi aladas, sus pulgas, se estaban dividiendo: grandes masas, peque\'f1os c\'edrculos, y hasta pulgas solas, pas\'e1ndose la mano por la frente.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El domador hab\'eda dado el impulso y \'a1oh terror!, all\'ed se estaba formando una generaci\'f3n, como las nebulosas, tan parecidas a los vientres, que amasan dentro de su seno las futuras desgracias y los futuros finales. El domador pens\'f3 en la trascendencia de las cosas redondas, la p\'e9rdida de los salientes en la vida, tal vez todo se iba sacrificando por hacerse redondo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Dentro de aquel cuarto se estaba formando un mundo. Aquellas pulgas que perd\'edan el andar de pulgas, y los gestos de pulgas, estaban anidando dentro de su cuerpo la ilusi\'f3n, la ilusi\'f3n que se hab\'eda dado el brazo con la esperanza, a \'e9l esa uni\'f3n no hab\'eda hecho otra cosa que enga\'f1ar\'eda para que llevara por la vida una carga de pesares, de da\'f1os org\'e1nicos, y hasta un m\'e1s all\'e1, sacado de la m\'e1s cruel de las realidades, de reintegrarse al polvo que redondea los mundos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 En aquel cuerpo mortal de sus pulgas, se present\'eda el amor, el amor con toda su cola de odios, y que \'e9l hab\'eda visto, como se sintetizaba en pur\'edsimo ego\'edsmo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Sus pulgas llanas, a quienes lo mismo les era una pierna de reina, o de andar\'edn pordiosero, que solamente andaban buscando la sangre, su alimento; empezaban a sentir el azote de las diferencias. Ya una selva perfumada y cuidada para la amorosa hospitalidad, no era el rinc\'f3n olvidado dentro de las obligaciones diarias y trabajo mec\'e1nico.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Unas pulgas, m\'e1s grandes, indudablemente eran hombres, habr\'edan de creerse de m\'e1s capacidad, sin darse cuenta de que ser\'edan humildes servidores de las pulguitas peque\'f1as. Los pulgones empezaban a perseguir a las pulguitas, y se creaba lo bello y lo feo, y la envidia, ser\'eda el balance de los pulgones despreciados por las pulguitas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El deseo del domador de crear una generaci\'f3n nueva, solamente parec\'eda reflejarse en un peque\'f1o grupo de renovadores, un grupo que por su agitaci\'f3n parec\'eda descontento, ese grupo a su vez se desintegrar\'eda. Siempre quedar\'eda una masa est\'fapida, que aceptar\'eda buenamente todo lo que le ofreciera una minor\'eda.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Se crear\'eda el pago a las entradas de los teatros, para que al hacer gastar a las pulgas, fuera con la santa resignaci\'f3n de encontrar todo espect\'e1culo maravilloso. La masa de pulgas tonta, se crear\'eda tiranos, y se rebajar\'eda a la absoluta nulidad, a la igualdad, para darle el poder a un s\'f3lo hombre, tirano que probablemente se llamar\'eda, \'93el amigo del pueblo".
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Cuatro pulgones y pulguillas, decretar\'edan las guerras, y las pulgas chivos, ir\'edan en reba\'f1os a asesinarse contra otros infelices, cuyo \'fanico pecado era hablar un idioma diferente. \'a1Ah!, pero los pulgones impulsadores de la guerra, pasar\'edan a la historia, parte de las masas, tal vez las que se cre\'edan letradas, se aprender\'edan sus vidas, y creer\'edan que aquellas pulgas estaban dotadas de poder divino.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 \'a1Terrible! sus pulgas, tan pulga una como la otra, ya no eran las mismas pulgas \'a1qu\'e9 diferencia! antes organizadas por igual, del mismo principio, del mismo fin, ahora se estaban haciendo pulgas distintas. \'a1Todo por su deseo de redimir pulgas! Ya su impulso estaba dado. Ahora \'e9l estaba pasando a espectador, nadie podr\'eda retornar ahora, las pulgas a pulgas. 
\f1\fs20 \

\f0\fs24 \'a1Qu\'e9 culpable era! \'bfPor qu\'e9 hab\'eda \'e9l buscado tanto el parecido con aquel cuadro de familia? El padre de las barbas largas, el padre del hijo, de rayos sobre la cabeza, y de paloma...
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 [[Mapa de contenidos]]
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 [[La colonia agr\'edcola]] }