{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww15620\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <h2> LA COLONIA AGR\'cdCOLA </h2>
\f1\fs20 \
\
\pard\tx11285\pardeftab720\li1474\ri-461\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Un alivi\'f3 del casi ya santo domador, fue el notar un grupo de pulgas de una santa apacibilidad; seguramente aquellas pulgas ser\'edan labradores. Se hab\'eda empezado a notar la falta de verdura para llenar con eficiencia, las obligaciones de los distintos sectores. Ahora no se trataba simplemente de vivir, sino de llenar la vida, y eso, aunque fuera como pretexto para olvidarse de la muerte y de los males, estaba sostenido por la vanidad y hasta vanidad despu\'e9s de la muerte. Muchas pulgas ya empezaban a decir, todo me lo dar\'e1n cuando me muera, como a los m\'fasicos y a los pintores.
\f1\fs20 \
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\li1474\ri281\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Entonces, con arados, gradas, azadas y rastrillos, comenzaron a sacarle a la tierra, gavillas y mazorcas. Todo parec\'eda ir bien, y se crear\'eda un intercambio de energ\'edas sociales. No se usar\'eda la moneda sino medida de energ\'edas. Las pulgas iban muy lejos.
\f1\fs20 \
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Pero, el problema moral se complic\'f3 mucho, el amor trastorn\'f3 el campo: a una pulga hijo llegaron a decirle que su mam\'e1 se hab\'eda ido con un pulg\'f3n sano y fuerte de la colonia, el mismo pulg\'f3n que usaba un pa\'f1uelo de seda al cuello, lo cual era bastante para que nadie se le resistiera. El hijo pens\'f3: mi mam\'e1 no puede ser puta (era gente de pensamiento simple) y se trajo a la mama. El pulg\'f3n padre y esposo, estaba herido en su moral, y por la opini\'f3n del pueblo, pero debajo de una chayotera, acept\'f3 la vuelta de la pulga pr\'f3diga, a\'fan sin honor, por la adjudicaci\'f3n de los bienes, que ya la pulga ingrata hab\'eda amasado con su trabajo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Tambi\'e9n se vio un caso feo, asuntos de familia, cosa \'edntima fe\'edsima: un pulg\'f3n z\'e1ngano persegu\'eda a una hermana por el cafetal, ella hu\'eda, y como sufrir mata, a\'fan a las gentes humildes, la pulguita se muri\'f3, y entonces \'e9l, infer\'eda cuchilladas a las pulgas que ven\'edan a manifestar su duelo, y a la vela nocturna.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Fue terrible para el domador, enterarse de los desarreglos de la colonia, eso de santos labradores deb\'eda ser mentira.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y por esos d\'edas de las pulgas, ya exist\'edan pastores, y se vest\'edan de negro. Varios no pudieron resistir las ingratitudes de la gente mala, hab\'eda buenos en el pueblo, pero los malos, aunque pocos, eran irresistibles, y se hab\'eda creado en el pueblo una cosa que era, \'93no ser nada pendejo", lo cual significaba que hab\'eda que meterse en toda ri\'f1a, y no salir corriendo en el momento de las pu\'f1aladas. Adem\'e1s los pastores que les llegaban eran de pensamiento muy elevado, hablaban de teolog\'eda, y ellos, m\'e1s cre\'edan en los bosques de las noches negras.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Se envi\'f3 un pastor de m\'e1s humilde calidad, que les predicara en sus costumbres. Entonces, un d\'eda, desde el p\'falpito del peque\'f1o templo les dijo: \'93las mujeres se sientan en las bancas de atr\'e1s, las cuales les corresponden a los hombres, entonces los hombres como se quedan parados se resfr\'edan el culo". Palabras muy eficientes para el orden interior del templo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Adem\'e1s, les hab\'eda dado por casarse con el pecado original muy andado, \'e9l lo evit\'f3 dici\'e9ndoles: \'93si me vienen con panza, nada de vestido blanco, una simple toalla, los azahares para la virginidad pero no redonda".
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Al santo pastor le enviaban an\'f3nimos; un an\'f3nimo entre las pulgas era una cartita sin firma, pero que siempre dejaba adivinar de quien era. Las pulgas malas, cuando escrib\'edan un an\'f3nimo ya se hab\'edan refinado much\'edsimo, y gastado mucho tiempo en el estudio de la herida que hab\'edan de causar.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Bueno pues, el santo pastor recibi\'f3 un an\'f3nimo que dec\'eda: lo vamos a ba\'f1ar en mierda; \'e9l lo ley\'f3 en el sagrado p\'falpito y dijo: \'93el que escribi\'f3 esta cobard\'eda mal oliente, al s\'f3lo hacerlo, ya est\'e1 ba\'f1ado en lo que dice, y buen trabajo va a tener Satan\'e1s en los infiernos para limpiarlo."
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La fuerza simple en mucho disminuy\'f3 los recaditos, en papel sin firma de pulga, pero el mal ya estaba muy arraigado en el pueblo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las pulgas no muy malas, le dec\'edan al pastor sus pecados, los volv\'edan a cometer pero despu\'e9s de pasado un tiempo largo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Algunas pulgas se volvieron lo que se llamaba muy meritoriamente arrepentidas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Siempre robaban mazorcas en la mata, leche en la ubre, pero el sacerdote de palabra humilde, que o\'eda las confesiones claras de su pueblo, era la mejor voz para llegar al padre de los cielos, y le ped\'eda, que iluminara, como \'e9l sabia y no le era dado revelarlo, al que hab\'eda perdido la yunta, el ma\'edz, la le\'f1a. la esposa, la vaca o el arado.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 [[Mapa de contenidos]] 
\f1\fs20 \

\f0\fs24 [[La pulga que abort\'f3]] }