{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <h2> LA PULGA QUE ABORTO </h2>
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La maternidad hab\'eda creado complicaciones, las pulgas dentro de su civilizaci\'f3n, hab\'edan perdido las dilataciones \'f3seas, y los m\'fasculos de largas extensiones planas, no cumpl\'edan con su cometido en el momento del parto.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga solt\'f3 los huevos antes de llegar a la rendija que se le hab\'eda destinado para el sost\'e9n de la raza. Aquello era un aborto. Tal vez las pulgas en el futuro ya no iban a poder brincar, entonces la ciencia m\'e9dica creci\'f3 en asocio de las religiones. Nunca las pulgas pensadoras, comprendieron porqu\'e9 las cosas de la imaginaci\'f3n se ligaban tanto con los jerogl\'edficos m\'e9dicos y las exploraciones en los \'f3rganos internos de las pulgas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las creencias complicaron la maternidad, deb\'edan multiplicarse las familias, as\'ed las pulgas hijos tuvieran que morirse de hambre. Y los m\'e9dicos le dijeron a una pulga: \'93se\'f1ora, si usted tiene un hijo hay que rajarle la barriga". Ella era creyente y se la rajaron.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Se fund\'f3 un control, del nacimiento, amor y muerte que las pulgas mortales aceptaron, de pulgas humanas, como ellas, pero que eran representantes de los poderes celestiales. Y ofrec\'edan en nombre del Creador General, el cielo, que era un lugar a donde se llegaba con alas. Tal vez como los m\'e9dicos ten\'edan que ver, con dejar la tierra, y no con el pasaporte divino, naci\'f3 la uni\'f3n de los templos con las medicinas de patente.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Los se\'f1ores pulgas que cuidaban las enfermedades, sufr\'edan su descontento, porque ten\'edan competidores que hac\'edan milagros, eso le restaba m\'e9rito a la ciencia. Tambi\'e9n dentro de los doctores se crearon muchas envidias. La envidia era entre las pulgas una cosa como menospreciar a la pulga eficiente para no tener que compararse con ella.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Se fundaron los hospitales pero las pulgas no gustaban de las pulguitas de h\'e1bito, y de gorro planchado con goma. Porque las pulguitas de h\'e1bito en nombre de Dios y lo peor, antes de la muerte, dejaban sufrir mucho a las pulguitas enfermas. Las pulgas dec\'edan mucho, que all\'ed faltaba el coraz\'f3n. Una pulga muy enferma se orin\'f3 en la cama, a cualquier pulga enferma le sucede eso, la pulga de h\'e1bito la mand\'f3 a una ducha, muy enojada, y como la pulga enferma no parec\'eda, la buscaron, y no hab\'eda salido porque se muri\'f3 en el ba\'f1o.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Contaban tambi\'e9n que las pulgas m\'e9dicos eran muy bromistas: claro, el sentido del humor es algo muy importante, a\'fan en las operaciones: la pulguita que estaba para ser rajada recib\'eda narc\'f3tico y se dorm\'eda a merced de las pulgas m\'e9dicos, pero como los doctores pulgas eran muy graciosos, hac\'edan bromas, la operaci\'f3n duraba mucho y se mor\'eda la pulguita.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga soci\'f3logo, dijo que faltaba amor al trabajo, y que los m\'e9dicos no sab\'edan de amor profesional, sino del deseo de aparecer importantes dentro del orden social. Y aquel impulso nac\'eda de las pulgas padres, que quer\'edan tener hijos m\'e9dicos con aire de se\'f1ores pulgas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Fu\'e9 terrible, y algunas pulgas serias lo comprendieron, que pulgas m\'e9dicos, se met\'edan a literatos, y a los pobres se les hacia un enredo con la vida sexual, la patolog\'eda, y la aptitud para vestir las cosas y decirlas. Y lo peor fu\'e9 cuando esos m\'e9dicos pulgas, descubr\'edan las estatuas con discursos, y colocaban las placas en las casas en que otro m\'e9dico hab\'eda tenido que ver con la muerte de alguna pulga ilustre.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Muchas pulgas empezaban a reunirse, las pulgas justas protestaron ante la vida, por la injusticia con que se trataba a las pulgas investigadoras. Los laboratorios eran en realidad los que manten\'edan el contacto con la vida, pero mal dotados. Le parec\'eda a las pulgas de mando, que no hab\'eda que dar mucho dinero para cosas tan peque\'f1as como las del microscopio.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Tambi\'e9n algunos de los m\'e9dicos pulgas de alma humana, no eran tratados como se lo merec\'edan, otros de aparato, ganaban mejor la vida. Hab\'eda entre algunos m\'e9dicos pulgas, verdaderos ap\'f3stoles.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Muchas pulguitas prefirieron curarse con aguas claras, las cuales dec\'edan contener, soluciones \'ednfimas de drogas, otras m\'e1s optimistas o decepcionadas, recurrieron a las almas de los muertos. Hubo pulgas que ingresaron por correspondencia a unos hospitales invisibles e insensibles; de estos actos y otros del estilo espiritista habr\'e1 de darse cuenta en otro cap\'edtulo de esta historia que trata de las pulgas.
\f1\fs20 \

\f0\fs24 [[Las pulgas dadas a los asuntos de ultratumba]]
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Un padre mat\'f3 al pulg\'f3n novio de su hija; \'e9l al morir le dec\'eda: le juro que yo no le hice eso a su hija, el padre no sab\'eda que el m\'e9dico pulga le hab\'eda estado poniendo inyecciones (para fortalecerla).
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La biolog\'eda: estudio al cual se aplicaban, muchas pulgas de anteojos; es la ciencia que trata de la vida...
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 llMapa de contenidos]] 
\f1\fs20 \

\f0\fs24 llEl cap\'edtulo de las decepciones]] }