{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <h2> EL CAPITULO DE LAS DECEPCIONES </h2>
\f1\fs20 \
\
\

\f0\fs24 El domador de pulgas se estaba quedando sin barba, porque se la jalaba, el sistema nervioso se le hab\'eda descontrolado y se tiraba pelo por pelo, ya se hab\'eda arrancado media barba, Ten\'eda mucho miedo de volverse loco.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y a\'f1oraba: cuanto m\'e1s feliz era \'e9l, con sus pulguitas amaestradas, cuando ten\'eda lentes para que cada espectador viera las acrobacias de sus pulgas, aquella pulga espa\'f1ola que estuvo tanto a\'f1os a su servicio tan trabajadora, de ojos penetrantes, tan regordeta, las pulgas italianas tan vivaces. \'a1Oh tiempo! cuando \'e9l ten\'eda a su servicio 500 pulgas, cuando de \'e9l viv\'eda tanta gente, de s\'f3lo colectarle los animalitos, cuando de los hospitales y de los conventos le enviaban sobres llenos de pulgas de enfermiza pero penetrante inteligencia.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Sus anuncios: la pulga que saltaba el aro, la que le daba vueltas a una noria, la que empujaba el carretillo, la equilibrista, la que trabajaba con una bola del tama\'f1o de un guisante, la que disparaba un ca\'f1\'f3n, los duelistas, la corrida de toros, los bailarines, los reyes en carroza y tantos otros oficios que hab\'edan ennoblecido la vida de las pulgas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El hasta ten\'eda pulgas descendientes de las que educaron los soldados de Napole\'f3n 1\'ba. Es verdad que ahora los circos de pulgas hab\'edan deca\'eddo. Un domador amigo suyo, en los buenos tiempos hasta hab\'eda alquilado blancos muslos, de damas plet\'f3ricas, de donde extra\'edan las pulgas la roja sangre dejando el punto del martirio. Se permit\'eda al p\'fablico por cuantiosas monedas y al trav\'e9s de un vidrio, ver la comida de las pulgas sobre los vast\'edsimos y suculentos muslos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Ahora las pulgas en libertad, trabajando con fuerzas independientes, y algunas ya recrimin\'e1ndolo por haberlas sacado de su vida primitiva. El mundo que \'e9l hab\'eda creado deb\'eda de ser infeliz, lleno de ambiciones y de odios, como si la carne fuera inmortal.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 \'a1Ah sus pulgas! ah la se\'f1orita Esperanza, \'a1ah mademoiselle Marie! antes tan sanas, de mentes tan puras, y ahora tal vez en pr\'e9dicas feministas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El, que con sus inflexiones hab\'eda llegado a educar las pulgas; tal vez ese era el da\'f1o, la voz es la transmisi\'f3n material del pensamiento. \'a1Qu\'e9 impulso, oh Dios, le dio \'e9l a sus pulgas! Como se parec\'eda \'e9l a un Crist\'f3bal Col\'f3n, \'a1ya aquellos animalitos empezaban a ponerle cadenas!
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 \'a1Cu\'e1nta responsabilidad para un domador y redentor de pulgas!
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 [[Mapa de contenidos]] 
\f1\fs20 \

\f0\fs24 [[La pulga que asesin\'f3]] }