{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <h2> La pulga que asesin\'f3 </h2>\
\
\
Por aquellos d\'edas en el mundo moderno de las pulgas, el nombre era como la etiqueta, y al decir, Pascuala, se recordaba inmediatamente a la mujer chul\'edsima del zapatero.\
Al zapatero le dec\'edan, simplemente, el zapatero; porque ya se cre\'eda mucho en la personalidad. Y al amante siempre le dec\'edan don Juan porque dentro de las teor\'edas de la simplicidad los medios no eran tan importantes como para dar personalidad. Se trataba de una pulga perseguidora, de ojos melanc\'f3licos, de pose varonil, y aparentando reserva de los honores de las pulgas que se hab\'eda colgado en el pecho.\
El zapatero, mat\'f3 a don Juan, desde luego por la pulga Pascuala. El nunca lo habr\'eda matado, menos a\'fan con el martillo de remendar zapatos, si no hubiese sido, porque Pascuala, le confes\'f3 todo su pecado, Ya en las pulgas se estilizaba la sinceridad y pertenec\'edan a un club que se llamaba la Mujer Sincera. Es verdad que muchas de las pulgas ten\'edan amantes, pero era porque algunas de las socias practicaban lo que se llama la sinceridad interior, que era ser honradas con los propios deseos.\
Al zapatero se lo llevaron preso, y con ser simplemente el zapatero, not\'f3 que lo met\'edan s\'f3lo en edificios grandes, de rejas por dentro, pero en realidad eran los m\'e1s grandes y tal vez atractivos de la ciudad.\
Al zapatero le ofrecieron un abogado, \'e9l dijo que no, que su crimen, si era crimen, no ten\'eda reveses.\
Habl\'f3 con serenidad y dijo: el hombre muerto quer\'eda quitarme mi hogar, yo pon\'eda suelas y tacones a los zapatos, zapatos muy feos de gentes que caminan mucho. La gente bien no compone sus zapatos, y los mejores no usan. Yo compon\'eda zapatos para darle a mi compa\'f1era toda esa ropa que ella tan bien revolea. \'bfCu\'e1l camino, se\'f1ores, era m\'e1s corto? Y lo mat\'e9.\
El fiscal: se\'f1ores no os habr\'e9is de embaucar por las palabras simples de este simple, ya hace mucho tiempo se vienen perdonando los cr\'edmenes pasionales, y son simple pretexto para matar y salir perdonados. Y ense\'f1\'f3 una lista de toda la gente del barrio que nunca hab\'eda tenido nada que ver con la mujer del pecado.\
Las pulgas del jurado se retiraron, como hacen siempre, a deliberar, uno del jurado dijo: "no nos dejemos enga\'f1ar por la palabra simple y desde luego convincente del zapatero"; todos dijeron: "no nos dejemos enga\'f1ar".\
La pulga zapatero como los c\'edrculos de la piedra ca\'edda en el agua fu\'e9 perdiendo sus pensamientos de rebeli\'f3n. \'bfC\'f3mo lo juzgaba a \'e9l una gente que tal vez no hab\'eda sido enga\'f1ada, o que por lo menos no lo sab\'eda? El, cuando blandi\'f3 el martillo, estaba ciego. Los del jurado tranquilamente almorzados. Eso era la venganza social que \'e9l hab\'eda le\'eddo, la venganza a sangre fr\'eda El mismo en un caso igual volver\'eda a matar, aquello entonces tampoco serv\'eda de escarmiento.\
Pero los pensamientos se fueron perdiendo en la Isla Presidio. No pod\'eda hablar porque en la direcci\'f3n los pulgones oficiales lo o\'edan todo; ya casi no com\'eda porque no daban de comer; y se fu\'e9 apagando el hombre; y quedaban s\'f3lo restos del zapatero en el taller del presidio. Una que otra droga que compraba con su trabajo, una que otra botella de alcohol, lo hac\'edan sospechar un mundo exterior; y recordar sus noches con la pulga Pascuala, y el crep\'fasculo dividido por el enrejado, se llevaba sus \'faltimas exhalaciones, el reflejo de un sue\'f1o que apenas esbozaba el dolor, los recuerdos de las \'faltimas noticias que hab\'eda o\'eddo.\
Pascuala se hab\'eda unido con otra pulga zapatero, m\'e1s joven, porque ella hab\'eda dicho que ya ten\'eda experiencia. \'a1Ella! la causante de todo, estaba libre, y las noches. ., y el otro tan joven...\
\
llMapa de contenidos]] \
llEste cap\'edtulo trata del amor en las pulgas]] }