{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri-213\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <h2> ESTE CAPITULO TRATA DEL AMOR DE LAS PULGAS</h2>\
\
Las pulgas ya nac\'edan de cuerpo peque\'f1o, y cabeza grande, por lo cual no era de extra\'f1ar que se dieran mucho al pensamiento y la palabra. Parece ser que la conversaci\'f3n pensada, es lo que m\'e1s nos aleja de los animales, sin embargo, el decir de algunas pulgas semejaba aullidos, o el verde cacareo de las loras.\
La palabra trajo las reuniones en los caf\'e9s, y el pensamiento, la necesidad de los estimulantes: una pulga se volvi\'f3 loca porque se estimul\'f3 mucho. Y dec\'eda que el pensamiento era como una cuerda, y que el estimulante es como sacar de donde no hay para meter en donde no hay.\
Las pulgas se reun\'edan por grupos, porque dec\'eda una pulga: \
Otros animales son  muy parecidos entre si, pero nada es tan diferente como una pulga a otra pulga, el pensamiento y la sensibilidad crean de las pulgas los personajes m\'e1s contradictorios, y el empe\'f1o de reforzar las ideas, forma grupos de personas afines, movimiento en el cual se basa toda sensaci\'f3n que pueda existir de felicidad. La pulga sigui\'f3 hablando pero con tono m\'e1s elevado, parec\'eda deleitarse oy\'e9ndose, no obstante ser \'e9sta una costumbre que hab\'edan tratado de desterrar las pulgas. Aun en las c\'e1rceles, la uni\'f3n de los delincuentes afines, de gestos, cr\'edmenes, y aplicaciones parecidas, hace la vida m\'e1s llevadera, menos paralela la reja, menos cuenta se da el pu\'f1o de la dureza de muchos contra uno.\
Y las pulgas discut\'edan sin manifestaciones, porque cre\'edan en lo simple, no en los efectos, y la contradicci\'f3n no perturbaba, sino que suavemente se confirmaban en las propias ideas, porque las pulgas buscaban la convergencia de las ideas, empezando aparte, ir hac\'eda el punto. La conversaci\'f3n en la pulga siempre se supo que era una fuerza, algo as\'ed como el vino, la m\'fasica, el pensamiento...\
Las pulgas los d\'edas anteriores hab\'edan estado hablando sobre el amor, porque dec\'eda una pulga, que siempre se dicen cosas bien sobre las cosas hipot\'e9ticas, siendo el mayor principio de est\'e9tica la duda, por eso el inmenso tama\'f1o de la muerte. Tal vez las pulgas sab\'edan lo que era la muerte, tal vez todo el universo lo sabe al llevarla sobre el cuerpo pero la humanidad de las pulgas hab\'eda creado la duda, algo para despu\'e9s, algo que durante las horas del miedo y las necesidades, les hac\'eda dar a lo       desconocido un grito de auxilio, que generalmente se queda solo, pero la necesidad de la duda es imperiosa. Dentro del pensamiento de la pulga, la muerte era la necesidad de vivir; en los otros otros animales, la muerte es la muerte.\
Las pulgas cre\'edan en el aspecto de las cosas, porque cultivaban la pintura, y hasta hab\'edan llegado a la deformaci\'f3n exterior para la formaci\'f3n interior, y se vest\'edan de acuerdo con las conversaciones. Aquel d\'eda se vistieron de las conversaciones. Aquel d\'eda se vistieron de t\'fanica y coturno.\
La pulga vieja.\'97El amor nos aleja de los animales, el amor es como la pasi\'f3n con sombrero. \
La pulga joven.\'97El amor ha venido a complicar la existencia, cu\'e1nto m\'e1s felices los animales que cumplen solamente con los instintos.\
La pulga plat\'f3nica.\'97De acuerdo, el amor no hace sino crear intereses, aumentar el valor que no tenemos y tender hilos que cuando se pierde lo amado nos torturan, nos ahorcan.\
La pulga mujer.\'97(Porque la mujer entre las pulgas tenia cabeza y la usaba) Amor como el de la madre, ese inmenso amor que sostiene la existencia.\
Otra pulga.\'97 (Que no simpatizaba con aquella mujer, porque de paso sea dicho ya entre las pulgas no bastaba ser del sexo contrario para que todo anduviera bien) Severa dijo: El cari\'f1o de los padres deber\'eda limitarse, es grande en sacrificio pero mengua las aptitudes de los hijos, los padres quieren crear segundos padres en pulgas que por ley natural existe la variaci\'f3n. Los padres tienen dentro de su amor el ego\'edsmo de dirigir a sus hijos dentro de su bondad se aprestan a sufrir por sus hijos, haciendo seres irresistentes para los reveses, sin la necesaria adaptabilidad para los cambios, \'fanicos estimulantes de las defensas de la vida. Los padres luego faltan, y quedan unas pulgas infelices buscando eternamente quien cargue con sus pesares y debilidades.\
Una pulga del grupo se fue, hab\'eda indudablemente llegado a una mesa equivocada, sin embargo, las otras pulgas comprensivas trataron de detenerla y una pulga le dijo: \
\'93Qu\'e9dese amigo, no importa que usted viva absolutamente aislado, yo creo como usted que debe cultivarse la soledad, la soledad debe amarse, su soledad est\'e1 llena de fantasmas desnudos, de manos tersas que apaciguan las tempestades de las pulgas, usted es el mayor s\'edmbolo del amor porque le huye, recuerde la tortura de los senos y los muslos que le alumbran  las noches y su cobard\'eda entre fantasmas, cultiv\'e1ndose la importancia de estar solo".\
La pulga sola, habitante de las soledades, se  sonri\'f3 pero se fue a su casa. Porque hab\'eda muchas cosas, muchas visiones que la estaban esperando en su soledad.\
La pulga que le\'eda mucho.\'97Lo que se crea del amor, solamente son ideas que tienen un cordel atado a la pr\'e1ctica, Puede darse que el amor hoy sea una cosa y ma\'f1ana otra. La c\'f3pula del alma, el romance, en ocasiones deja al cuerpo bien abajo, otras veces s\'f3lo el cuerpo manda, y uno se pregunta: \'bfEn d\'f3nde est\'e1n las fuerzas del alma? \
La pulga vieja.\'97La decepci\'f3n es el resultado de las disquisiciones dialogadas, del esp\'edritu con pensamiento. Llega a ser una triste soluci\'f3n que mengua la esperanza.\
Las pulgas comprendieron, era muy de su costumbre eso de comprender.\
Y las pulgas usaban su tiempo con perfecto ego\'edsmo, porque dec\'edan que el tiempo no se repone; la m\'e1s cruel de todas las marchas. Despu\'e9s de cierta edad, lo importante era economizar el tiempo, y ellas cre\'edan que deb\'eda conseguirse eso, seleccionando terriblemente las compa\'f1\'edas. Las pulgas delineaban a las personas con una aguda exactitud. A las compa\'f1\'edas que no daban intercambio de ideas, o que siempre estaban diametralmente opuestas con los temas, las rechazaban con llana firmeza. Lo mismo que a las pulgas de hablar hueco y de perpetuo acuerdo.\
Despu\'e9s de la reuni\'f3n en el caf\'e9, las pulgas se fueron con vestido y con alma de calle, a la calle.\
\
llMapa de contenidos]] \
llEl fil\'f3sofo sexual y la pulga puta]] \
}