{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 EL FILOSOFO SEXUAL Y LA PULGA PUTA
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Aquella pulga fil\'f3sofo, andaba con los ojos abiertos sin ver nada, era un portador del pensamiento p\'falgico, sin paisaje material, porque pensar es como una valija cerrada. La afici\'f3n a la psicolog\'eda le hab\'eda agrandado los ojos del alma, y sobre los del cuerpo llevaba lentes, sin los cuales, y parezca mentira, no pod\'eda pensar. Una pulga si no tiene aspecto de fil\'f3sofo podr\'e1 ser una pulga, pero jam\'e1s un fil\'f3sofo. Porque la personalidad es un eco del alma natural.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Nuestra pulga era de suyo observadora, y desde luego, para observar conviene irse a los planos no expuestos bajo lo corriente, la pulga fil\'f3sofo se aficion\'f3 a los prost\'edbulos, dec\'eda que en tales lugares la observaci\'f3n de la vida y las deducciones eran de extremado inter\'e9s. Aunque fil\'f3sofo, sent\'eda en ocasiones correr por su cuerpo los gritos de los senos, y la influencia de los temperamentos afinados en la sensualidad, y entonces, \'a1oh! divino don el de poder olvidarse de si mismo, es decir: quitarse la personalidad con los pantalones y recobrarla con los mismos que hab\'edan sido lanzados al descuido, y sentir de nuevo la tranquilidad, y el halago de los pensamientos deductivos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Su afici\'f3n a la filosof\'eda prostibularia, le vino, cuando una meretriz, le prob\'f3 que ella era pura de alma, que ya estaba libre de prejuicios, y que en cambio otras con el cuerpo de rodillas estaban bien necesitadas de desinfectantes del alma. Al o\'edr aquellas palabras, ese d\'eda, el fil\'f3sofo pulga sinti\'f3 muy en mengua los apetitos de la sensualidad.\
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f1\fs20 \cf0 \
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Supo el fil\'f3sofo, que cada ramera ten\'eda un hijo en el campo, y que \'e9stas del hijo, eran m\'e1s sinceras en su profesi\'f3n que las que lo ten\'edan por llegar, porque trabajaban para el hijo. El gran tormento de \'e9stas pulgas fue, cuando el hijo era hija, que se volviera de su misma y terrible profesi\'f3n. Y cuando quer\'edan darle todo el valor a un juramento dec\'edan: \'93si estoy mintiendo, que mi hija se vuelva puta".
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga fil\'f3sofo no parec\'eda encontrar mucho auditorio, pues sus met\'e1foras morales ya iban demasiado lejos, ver lo oculto con simpleza, necesita pulgas de continua contrariedad y rebeli\'f3n.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El fil\'f3sofo escandalizaba, especialmente el d\'eda que empez\'f3 a comparar a las celestinas y servidoras, con las comunidades de otra utilidad porque \'e9l dec\'eda, que en las escalas del amor, aquellas pulguitas, no eran otra cosa que humild\'edsimas servidoras del amor. Y que pertenec\'edan a una de las supremas renunciaciones.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y contaba que en la mayor\'eda de los prost\'edbulos, hab\'eda santas im\'e1genes, unas que pecaron mucho, y por el pecado fueron a la santidad del arrepentimiento, de otras im\'e1genes, nadie sab\'eda que hubiesen pecado, pero eran menos populares en esas casas. En aquellos altares, dec\'eda la pulga fil\'f3sofo, jam\'e1s falta el pabilo en el cual se inquieta la llama, y ablanda la cera, as\'ed como los corazones blandos de los que habitan en los cielos, de ojos misericordiosos hacia los cuerpos de los pecadores.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La dignidad del prost\'edbulo est\'e1 en contar qui\'e9n fue el burlador est\'fapido, que las lanz\'f3 a la carrera, generalmente una pulga de autom\'f3vil y nombre heredados. Nunca el menor rencor contra aquel hombre que las llev\'f3 en su enga\'f1o a la renunciaci\'f3n de las apariencias sexuales, de ese mundo pulguiento el cual ellas bien sab\'edan que era una farsa, y ellas, con el dolor de la iron\'eda, contaban que al mundo externo lo llamaban puro.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga fil\'f3sofo que de pensar hab\'eda botado todas los cabellos, dedujo que la libertad se encuentra dentro del desprendimiento de todas las conveniencias sociales: la libertad de la pulga llamada mala, porque renuncia a un cuerpo puro, as\'ed como se describe el cielo o el infierno, con gran claridad porque se es ciego de los ojos del cuerpo. Tambi\'e9n contribuy\'f3 a botarle el pelo al fil\'f3sofo, cuando estimulaba pulguillas, en su rebeli\'f3n contra el mundo, y llenas de indignaci\'f3n dec\'edan: \'93no me moleste usted m\'e1s, no est\'e1 usted viendo que yo soy una mujer como cualquier otra, tal vez mejor que muchas".
\f1\fs20 \

\f0\fs24 Los vicios de lesbos y los socr\'e1ticos, calcul\'f3 el fil\'f3sofo que hund\'edan el alma, de all\'ed despreciables, sin embargo, por lo incompletos, por lo contrariados le pareci\'f3 que eran de los m\'e1s crueles amores, pero siempre una degeneraci\'f3n moral y f\'edsica, en tanto, que el amor normal llegaba a tener entre algunas pulgas, visos de sublime misticismo. El fil\'f3sofo atribu\'eda muchos de los vicios en la misma rama, al miedo infundido por los padres en las pulguitas j\'f3venes a las pulgas machos, por lo menos hasta que no llegara el santo matrimonio. El matrimonio era una legalizaci\'f3n eclesi\'e1stica, de los actos sensuales en las pulgas, de all\'ed resultaba una uni\'f3n, que al tener hijos, se llamaba la familia, la cual en miles de ocasiones era una cosa desastrosa, pero que se sosten\'eda entre las pulgas, por algo que llamaban el nombre de los hijos, en tanto las pulgas hogare\'f1as, hogares tambi\'e9n llamaban esa uni\'f3n, se tiraban los platos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga madre ten\'eda que sufrir con resignaci\'f3n, mientras que toda su lucha se concretaba a mantener cerca de ella a la pulga marido, el cual se iba con otras pulgas malas. La pulga padre no menguaba en su honor, antes bien, se llegaba a tener seg\'fan la clase de conquista, la admiraci\'f3n del mundo de las pulgas. Hasta la pulguita esposa si su marido hab\'eda hecho una buena conquista, dentro de sus celos, se enorgullec\'eda de aquel don Juan que era su marido.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Fu\'e9 desagradable lo que le sucedi\'f3 a unas pulgas maridos, que mientras ellos andaban conquistando a otras pulgas, otro marido pulga se llev\'f3 su esposa. \'a1Ah! y esto era terrible porque la vanidad y el m\'e9rito consist\'eda en quitarle a los otros sus se\'f1oras pulgas, pero eso si, salir ileso en lo que se refer\'eda al propio hogar. Lo m\'e1s terrible era cuando al marido se le quer\'eda ir la pulga propia, entonces se le despertaba de nuevo la codicia, y se le hacia una novedad su bien usada pulga.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El mundo ve\'eda al marido con desprecio, la pulga esposa se aferraba en su idea del cambio de marido pulga, y el marido primitivo, al desd\'e9n de marido enga\'f1ado, no le val\'edan otras condiciones morales, la de no haber conservado a su esposa pulga, le anulaba el cr\'e9dito para todo el resto de sus habilidades. Pu\'e9s, enga\'f1ado, sin esposa, y sin cr\'e9dito.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Claro est\'e1 que la pulga, tan metida en asuntos de la carne, la pulga fil\'f3sofo sensual, lleg\'f3 a desacreditarse, pero era visto como las cosas que se codician por prohibidas. Y hasta recib\'eda consultas, porque como consta, dentro de las pulgas se hab\'eda complicado much\'edsimo la sensualidad pulguienta. Una pulga de pensamiento libre le escribi\'f3 al fil\'f3sofo que eso de llevar el honor de la cintura para abajo le aburr\'eda much\'edsimo; el fil\'f3sofo que era llano le contest\'f3 que se desaburriera. Pero la pulga, de pensamiento libre, pero tradici\'f3n m\'e1s fuerte, sigui\'f3 con su molestia.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Otras preguntas le hac\'edan sobre desaveniencias conyugales, muy frecuentemente de pulguitas con miedo a los actos sexuales. El fil\'f3sofo no contestaba tales preguntas, porque no ten\'edan la base natural de su filosof\'eda y \'e9l no andaba ganando adeptos para su manera de pensar, sino que pensaba as\'ed, sin preocuparle en lo m\'e1s m\'ednimo el resto de las pulgas. Sin embargo su gesto desde\'f1oso se turbaba en algunas ocasiones: aquella indiferencia por la vida que le hab\'edan dado los prost\'edbulos, se empa\'f1aba al creer, que si los prost\'edbulos no fueran prost\'edbulos, perder\'edan su encanto, y que para desvestir una pulga se necesitaba que estuviera vestida; era inmenso el peligro de convertir las cosas a claridad y llaneza.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Tambi\'e9n, mucho perturb\'f3 al fil\'f3sofo, la prostituci\'f3n de algunas pulgas que no eran prostitutas, porque no se entregaban, y jugaban con las pasiones de los se\'f1ores pulgas, y sin embargo se codeaban con las pulgas que llamaban castas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y midi\'f3 el fil\'f3sofo, con la vara de la imaginaci\'f3n, en donde estaba la filosof\'eda y en donde la bondad y sinti\'f3 hondo por las pulguitas de alma tan buena, tan vejadas. Meti\'e9ndose por ganar el sustento con pulgones asquerosos y municipales, ventrudos, de cadena gruesa y reloj de traba. Con la terrible limitaci\'f3n del amor porque se es puta, y con la terrible maldici\'f3n de las gentes buenas, de estar criando una hija en el mismo molde vital de la madre.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y como la poes\'eda y la filosof\'eda se necesitan todo el tiempo, dijo la pulga fil\'f3sofo: \'93un pensamiento as\'ed como la vista fija en un barco que se va, un punto que se nos hace inmenso porque lleva algo que es parte de nuestro amable entendimiento, silencio y pensar en la mendiga andrajosa, que busca las c\'e1scaras de los basureros, de llagas sin perro: que tiende in\'fatilmente las manos porque cuando tuvo juventud y cuerpo sano se prodigaba, hab\'eda de podrirse dentro de su miseria, porque estaba marcada con el sello indeleble de la prostituci\'f3n".
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 [[Mapa de contenidos]] 
\f1\fs20 \

\f0\fs24 [[Las pulgas dadas a los asuntos de ultratumba]]}