{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 LAS PULGAS DADAS A LOS ASUNTOS DE ULTRATUMBA
\f1\fs20 \
\
\

\f0\fs24 El domador se hab\'eda arrinconado en uno de los cuatro \'e1ngulos de su cuarto, miserablemente se iba terminando ante lo que \'e9l llamaba los desacatos de las pulgas; sent\'eda por momentos dentro de su cuerpo lo que debe de sentir el asesino artificial, porque el que es criminal no siente nada, porque es as\'ed, lo interesante en la vida es volverse algo. La metamorfosis del esp\'edritu es lo que da los renuevos, el domador se sent\'eda criminal por haber impulsado a aquellos animalitos a las complicaciones de la vida. Algunas pulgas que todav\'eda quedaban pulgas, le iban extrayendo poco a poco la sangre que le quedaba, cada d\'eda se marcaba m\'e1s en el domador la fisonom\'eda de un Cristo, \'e9l no sudaba sangre, pero se la sacaban. Indudablemente la gran afici\'f3n a Jes\'fas del g\'e9nero humano se debe, a que cada hombre lleva dentro del cuerpo un redentor, se entiende, cada uno un redentor a su manera, bien puede serse un redentor fracasado, ya que redimir o por lo menos ser un redentor completo, lleva en s\'ed el costo de la vida. Las pulgas llegaron a tal extremo en eso de redimir, que hasta hubo pulgas que se quitaban por su mano la vida, para redimirse.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 \'a1Pobre domador! El que hab\'eda tratado de imprimirle a sus pulgas un sentimiento cristiano, fue sabiendo que se divid\'edan en grupos: unas le daban todo el valor al cuerpo; y llegaron a creer las pulgas que eran transmigradas de otros animales, hab\'eda pulgas, que seg\'fan ellas, en otras vidas andaban de perros. Lo que m\'e1s confirmaba su teor\'eda, era el parecido que las pulgas se encontraban con otros animales, unas parec\'edan cerdos, otras gatos, otras p\'e1jaros, pero casi toda pulga ten\'eda la apariencia de un animal con sus sentimientos; los felinos y aves de rapi\'f1a, era el parecido m\'e1s com\'fan dentro del mundo de las pulgas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 \'a1Ah! pero dedicarse a la brujer\'eda \'a1qu\'e9 desilusi\'f3n! Las pulgas empezaban hacia los caminos raros, por tomar unas ag\'fcitas claras, que cuanto m\'e1s d\'e9biles eran de ingredientes, mayor poder curativo ten\'edan. \'a1Ah! pero dedicarse a la brujer\'eda hacerle caso a unas pulgas, de pelo sin peine, de casuchas oscuras, de fog\'f3n y de lechuza. Una bruja ten\'eda un esqueleto, que hab\'eda sacado del cementerio con sus propias manos, y sobre la calavera se paraba un cuervo, siempre salvaje y de p\'e9simo car\'e1cter.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las pulgas m\'e1s elegantes, iban a esos ranchos en busca de consejos y consuelo, de all\'ed sal\'edan con brebajes para darles a las pulgas que amaban. Con raspaduras de cuernos, de animales amantes, y secciones disecadas, de animales amant\'edsimos, dec\'edan que se consegu\'eda el retorno de los amores perdidos. Generalmente se necesitaban tres pelos de la pulga infiel lo cual tra\'eda complicaciones cuando la pulga era calva: sin embargo, este caso, era extra\'f1o, las pulgas muy calvas, no despertaban amor ni celos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las historias de la brujer\'eda eran m\'faltiples: una se\'f1ora pulga, de lo que puede llamarse de buena sociedad, lleg\'f3 donde una pulga bruja, con la panza muy grande y movi\'e9ndosele, la pulga bruja ten\'eda algo de comadre y le sac\'f3, no se crea que una pulga chiquitina, lo que le sac\'f3, con su gran poder, fue un zorro.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las pulgas eran muy dadas a las lecher\'edas; una vez las vacas de una pulga industrial y trabajadora, empezaron a soltar los terneros antes de los nueve meses; aquello no hac\'eda ganar tiempo, sino que era ruinoso porque el ternero nac\'eda muerto, y se perd\'eda la cosecha de la leche. La pulga lechera, ya desesperada por sus p\'e9rdidas, se fue a buscar una pulga bruja de las de pacto con los infiernos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga bruja sonri\'f3, las brujas sonr\'eden, y levantando los hombros dijo simplemente: busquen una pulga virgen de unos 16 a\'f1os que orine en las cuatro esquinas del establo. La virgen orin\'f3 pero el mal de las vacas sigui\'f3 lo mismo. Al saber el fracaso la pulga bruja les dec\'eda: \'93\'bfpero, han constatado ustedes la virginidad de la pulga virgen?". Porque en el pueblo dec\'edan: \'93la verdad es que para prestarse a hacer eso, qui\'e9n sabe como andar\'eda aquella pulga, y peor por dinero".
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una vez una pulga en casa de una bruja, dio del cuerpo una culebra y lo m\'e1s interesante fue que la produjo ya disecada y de ojos relumbrantes de vidrio y con la leng\'fcilla siempre de fuera. Eso le sucedi\'f3 a la pulga v\'edctima despu\'e9s de tomar unos polvos de p\'e1jaro de pico largo, revueltos con v\'e9rtebra pulverizada de caim\'e1n joven.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Nada hubiera sido, si todo hubiese terminado en las pulgas, de porte humilde, en las brujas andrajosas y de cabellos enmonta\'f1ados. Las pulgas de dinero, empezaban a edificar centros para las investigaciones de los esp\'edritus. Todo suced\'eda en la oscuridad, la luz parec\'eda ser enemiga de las manifestaciones naturales de los esp\'edritus. No se crea que se trataba de prestidigitaci\'f3n, porque magia, hac\'edan las pulgas en los teatros a plena luz.
\f1\fs20 \

\f0\fs24 Una vez una pulga le pregunt\'f3 a una pulga esp\'edritu por su padre, la pulga esp\'edritu le contest\'f3, que trat\'e1ndose de una persona tan bondadosa como su padre, all\'ed estaba en la gloria, encantado de \'e1ngel. La pulga interrogante agreg\'f3: pero si mi padre se qued\'f3 en casa, solamente quer\'eda preguntarle c\'f3mo segu\'eda porque lo dej\'e9 con dolor de est\'f3mago. La pulga esp\'edritu le contest\'f3: \'a1qu\'e9 pena, que verg\'fcenza! le he revelado algo muy duro, su verdadero padre est\'e1 en la gloria.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 No hab\'eda por qu\'e9 desilusionarse por aquella respuesta, que dejaba a la pulguita sin padre fijo. Explic\'f3 la pulga intermedio, que hay esp\'edritus charlatanes y bromistas, y lo que tiene que comprender la pulga interrogante, es cuando se trata, de esp\'edritu serio o de esp\'edritu charlat\'e1n. Esa reuni\'f3n de pulgas de ese d\'eda fu\'e9 muy divertida. Ja, ja, esp\'edritus charlatanes, y se re\'edan de todo buen coraz\'f3n y convicci\'f3n las pulguillas espiritistas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga comerciante en granos, le pregunt\'f3 a una pulguilla esp\'edritu: \'bfVendo el ma\'edz? El esp\'edritu le contest\'f3: pi\'e9nselo tres veces al poner la cabeza en la almohada, y despu\'e9s, despu\'e9s, vuelva a pensar. Subi\'f3 el ma\'edz y la pulga se gan\'f3 mucha plata. \'a1Ah, el poder de los esp\'edritus!
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Pobre domador.., que \'a1ay! lanz\'f3 desde el fondo de su alma, cuando supo que las pulgas ingresaban por correspondencia en unos hospitales invisibles. Pon\'edan el nombre en una carta, y ya estaba la pulga enferma aceptada, y eran tan filantr\'f3picos que no se requer\'eda ni respuesta.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y no se crea que los invisibles eran inefectivos, una pulga ten\'eda una picaz\'f3n en el recto, y all\'ed le anduvieron invisiblemente.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Otra pulga pulguita, y por dicha que su familia era de afici\'f3n espirituosa, y cre\'edan en el hospital de los invisibles, sali\'f3 una noche embarazada de un m\'e9dico invisible; aquello pod\'eda ser cierto, pero los buenos padres creyentes no estaban en un todo conforme y le dec\'edan: \'93pero hija deber\'edas haber tenido solamente media pulguita, porque la otra mitad debi\'f3 haber sido invisible".
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Otras cosas muy eficientes eran: una pata de grillo, diur\'e9tico; las antenas de las esperanzas, desde luego purgantes; las alas de las cucarachas, muy t\'f3nicas; los rabos de las ratas, emolientes; las espuelas de los gallos, afrodis\'edacos; y las patas de los sapos, antifebr\'edfugos; todo lo cual macerado e incorporado a sudor de jocote en flor era una panacea.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y dos pulgas perdieron el sentido cuando supieron lo que hab\'edan tomado.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 [[Mapa de contenidos]] 
\f1\fs20 \

\f0\fs24 [[Pulgas de afici\'f3n alcoh\'f3lica]] }