{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Pulgas de Afici\'f3n Alcoh\'f3lica
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 No era extra\'f1o que teniendo como ten\'edan, las pulgas iniciaci\'f3n humana, se aficionaran con tanta facilidad a los vicios. Habr\'e1 de confesarse que es lastimoso, que las pulgas fueran ya casi seres humanos siendo los humanos tan estimables, o por lo menos, estim\'e1ndose tanto. Los seres humanos cuando ten\'edan un hijo\'97 y \'e9sto lo digo para probarlo del propio aprecio\'97 los padres autores del ni\'f1o, se fotograf\'edan y lo publican en el peri\'f3dico porque cada padre croe que ha dado a luz, la \'faltima palabra en hombre. Habr\'eda que recopilar las maravillas que hacen los nenes!
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El alcohol entre las pulgas ten\'eda sus grados, que part\'edan desde una copa cotidiana, hasta la pulga borracho, es decir la pulga de vida alcoholizada.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga de alcohol medio dec\'eda, que el mundo se estimulaba para huirle a la conciencia de la vida. A la realizaci\'f3n del forzoso fin y sus derivados.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Con los estimulantes, dec\'eda la pulga, se levanta la maquinaria pulga a una presi\'f3n m\'e1s alta, con lo cual, se producen planos, y de all\'ed los distintos estados de resistencia.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Los estimulantes son como las clavijas de los instrumentos, si la pulga m\'fasico aprieta una excesivamente, la cuerda suena m\'e1s alto, pero en desacuerdo con las otras, lo cual es muy perjudicial para la armon\'eda de las pulgas, y como el estimulante pide m\'e1s y m\'e1s, hay que seguir d\'e1ndole vuelta a la clavija hasta que se revienta la cuerda.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las pulgas artistas, continu\'f3 la pulga, son muy dadas a las bebidas espirituosas, probablemente buscan la variedad, para dejar de ver las cosas en los planos de la visi\'f3n normal, la monoton\'eda rebaja los sentidos y da mal car\'e1cter.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La obra de arte cuelga de un hilo de locura, indispensable para que sea verdadero arte. Probablemente eso es la originalidad.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Como el alcohol est\'e1 tan ligado a la m\'fasica, continu\'f3 la pulga, tengo que traer los instrumentos musicales a colaci\'f3n, y ahora es para probar la reacci\'f3n individual: en las pulgas refinadas, el estimulante trabaja en la misma linea, as\'ed tambi\'e9n en la pulga, burda que la acent\'faa en su torpeza. De all\'ed el servicio, que los estimulantes o las enfermedades, le han prestado a las pulgas transmisoras de la sensibilidad del mundo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 En las pulgas se produc\'edan curios\'edsimos casos, \'93en aquellos mis\'e1ntropos de soledad beoda":
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga, amigo de la pulga que habla, ya saturada de esp\'edritu de alambique, se levant\'f3 una noche, desde luego negra, como las noches de los cuentos, negra y opaca de neblina, los velos que se posan en las cumbres de los pa\'edses monta\'f1osos; la pulga se levant\'f3 de su cama, porque no la dejaban dormir unos gatos, que se quejaban como los habitantes de los infiernos en sus org\'edas amorosas. La pulga al levantarse tomo un rifle y como los gatos eran negros no los pudo ver, entonces desconcertada regres\'f3 a su cama y se peg\'f3 un balazo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Otra pulga, ambulaba por las calles de un pueblo polvoroso y sucio, hay pueblos en los cuales la muerte es m\'e1s f\'e1cil porque los habitantes est\'e1n muy cerca de la tierra, son ya casi tierra. La pulga hab\'eda sido una pulga de pergaminos, de familia, de segmento de escudo: de su nobleza lo quedaba un solo gesto: llevar la cabeza sobre los andrajos muy levantada. Una pulga de alcohol, amiga, porque en tales apuros se crean verdaderos amigos, lo dijo en tono de predicci\'f3n: \'93cuando vos baj\'e9s la cabeza te mor\'eds": La pulga, resto de pulga bien, ri\'e9ndose baj\'f3 la cabeza, pero jam\'e1s la volvi\'f3 a levantar.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Como el alcohol de vicio continuado, creaba una segunda vida, se hac\'eda terrible para las pulguitas la falta de dinero para conseguirse el l\'edquido vital \'93el agua de vida" y entonces ambulaban, no con la mano tendida pidiendo caridad, sino con el alma fuera del cuerpo, tal vez pidiendo que se creara una nueva obra de misericordia, destinada al borracho.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Porque a las pulgas sobrias, les era altamente moral no darle a las pulgas de vicio. Para eso de dar, un pretexto muy peque\'f1o pod\'eda ser muy grande. Solamente se socorr\'eda a las pulgas beodas, de un pasado muy eficiente, parec\'edan tener m\'e1s derechos los des\'f3rdenes de la balanza de las pulgas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las pulgas de los estimulantes, plagaban los hospitales. El estado, ten\'eda injerencia muy directa, sobre las bebidas alcoh\'f3licas. Por impuestos o por monopolios, las bebidas espirituosas le produc\'edan mucho dinero. Los gobiernos ten\'edan dos trabajos: Permitir o fomentar, o permitir el fomento, de las bebidas alcoh\'f3licas y luego llevarse a las pulguitas ebrias a las c\'e1rceles, que en algunas ocasiones ofrec\'edan mucha resistencia. Tambi\'e9n se los cobraba una multa por haberse embriagado.}