{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 EL ALTO DE UNA PULGA QUE ESTABA SOLA
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Como el que va en una jornada y se detiene; quiere poner el fardo abajo, y el impulso que fuerza a seguir una marcha de la cual no tenemos culpa ni conciencia.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Como la fiera que va por las veredas, de trote r\'edtmico forzado, que en un instante levanta la cabeza, olfatea y parece cobrar conciencia de s\'ed misma.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Como los barcos que rechinan y crujen, dentro de se misma marcha, parecen rebelarse contra esa maldici\'f3n de seguir adelante.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Como el sol que se nos va y deja un ocaso, como el p\'e1jaro seguro de que la rama es s\'f3lo un alivio moment\'e1neo; como el yo que se detiene en busca de consuelo; como los trenes que buscan desesperadamente las estaciones.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La forzosa conciencia de una marcha, en la cual vamos dejando, en lanzas y espinas invisibles, la energ\'eda para el inciert\'edsimo ma\'f1ana.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y la severidad, y la energ\'eda, y las obligaciones contra\'eddas con el propio ser, que nos van quitando el derecho de sentirnos animales en la creaci\'f3n, sin conocimiento anterior, sin la sospecha futura, como esos animales que beben sol y se pulen de agua, a los cuales la noche les dicta el reposo para el vuelo madrugador.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Los ojos abiertos con susto de nacimiento, con el eterno horizonte de las cosas que se alejan, y con la seguridad de perderlos y de perderse; la divina casualidad, o el destino que nos dio y nos quit\'f3 lo que tanto am\'e1bamos; y lo que se refuerza en una ausencia, en una condensaci\'f3n de toda una vida pasada, en un grito de protesta y de arrancarse el alma, que saldr\'eda dando voces por todos las amores que tenemos regados por los mundos...
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Como la ola que se deshace en una espuma de resignados blancos, como los fantasmas de la tarde, que se suman a las noches, como los m\'e1stiles la \'faltima se\'f1al de la cruz, del barco que se hunde; la filosof\'eda bondadosa, la religi\'f3n de otras vidas, que en nada traen el reposo y menos el olvido.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y la vista se tiende, sondea, espera algo, que de llegar ya viene termin\'e1ndose; as\'ed como todo lo que hemos pensado, como el acopio de las sensaciones; como toda la intensidad y el dolor de amar, como ese cuerpo que con ser nada, ha sido todo, asilo de una vida, de una conciencia, y marcador terrible de la llegada de los otros.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga ya conmovida, suspendi\'f3 la escritura y como estaba sola, puso la cabeza sobre la pata izquierda.}