{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 LA PULGA BUENA
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Pulga hombre y pulga mujer, pod\'edan sufrir el terrible calificativo de ser muy buenas. En el mundo de las pulgas, la palabra, buena, se iba haciendo de una tolerancia insoportable.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una vez en el pa\'eds de las pulgas, un se\'f1or que era una especie de cordero, lleg\'f3 a presidente pulga, por el simple motivo de ser muy bueno; desde luego, fue un gobernante cordero, y no pulga \'fatil, severa y econ\'f3mica.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Entonces las pulgas dirigentes se reunieron, porque entre las pulgas, hab\'eda unas respetadas como superiores. Aquel d\'eda se reunieron para tratar del da\'f1o que las simples palabras pod\'edan causar sobre las pulgas. Aquel d\'eda las pulgas no tomaron investidura especial, porque contra su costumbre, estaban muy enojadas y les urg\'eda much\'edsimo discutir.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga bastante bravo dijo:
\f1\fs20 \
\
\'97
\f0\fs24 Ya estoy fastidiad\'edsima de la palabra bueno, me encuentro en la vida con miles de par\'e1sitos, se\'f1ores y se\'f1oras pulgas que se sientan mucho, que comen mucho, y hasta se ba\'f1an, sin hacer nada absolutamente nada \'fatil en la vida, y se\'f1ores pulgas (en esta parte di\'f3 un golpe sobre la mesa) y se\'f1ores pulgas, cuando protesto y digo, la pulga fulano es un imb\'e9cil, es un in\'fatil, es una cargo para la humanidad, es un z\'e1ngano, me dicen con ton0 desconsolador, no digas eso, no ves que es muy bueno. Esta pulga indignada se sent\'f3.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Otra pulga como de nimbo dijo:
\f1\fs20 \
 \
\'97
\f0\fs24 Es feo que yo a mi edad, y despu\'e9s de haber adquirido en la vida un gran dominio sobre mis nervios me exalte. Y para probar que estoy muy brava voy a permitirme dar un golpe sobre la mesa como mi compa\'f1ero. Dio el golpe se sob\'f3 la mano y agreg\'f3: yo s\'e9 de pulgas buenas, buen\'edsimas, que viven en casa del cura, y de all\'ed salen a comerse a toda la humanidad y saben mejor que nadie la que se resbala y la que est\'e1 a medio resbalar, y la que est\'e1 en la cuerda floja la empujan con la lengua. Yo s\'e9 de personas que en la vida han cometido un error un simple error, y las pulgas buenas les ligaron por la vida, perpetuamente, su pecado, o su pecado imaginario, y dicen, la pulga fulano si es muy inteligente, pero... el pero ingrato y perpetuo de la pulga buena.
\f1\fs20 \
\
\'97
\f0\fs24 Bien se\'f1ores pulgas, yo conozco pulgas de hogares insufribles, que viven de hacer v\'edctimas a todos los que los rodean, y que matan con presidio moral, en nombre del amor y la bondad, la m\'e1s peque\'f1a iniciativa de las pulguitas, y que convierten el Santo Hogar en una perrera de cadena, en voz de la comprensiva libertad, y de la obligaci\'f3n de comprender que la vida pasa, y que del ma\'f1ana no se sabe absolutamente nada. Y se\'f1ores pulgas, ya ustedes saben que entre nosotras, cometer una torta, no es un art\'edculo de alimentaci\'f3n, sino que se refiere al esp\'edritu: pues bien, hay miles de pulgas que son una torta continuada, y que se les perdona error tras error, por ser muy buenas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Desde luego, como las pulgas dirigentes, iban a la discusi\'f3n con buen entendimiento entre ellas; al o\'edrse unas y otras se exaltaban m\'e1s los \'e1nimos, entonces sin decir palabra, clavaron la mirada contra la mesa. Las pulgas con la mirada fija sobre la mesa pensaron: que el sentido de l\'e1stima que creaba la palabrita, bueno, era la alcahueter\'eda m\'e1s grande para crear vividores, generalmente de vida limpia, el cual era un vivo s\'edntoma de absoluta inutilidad. En la vida hab\'eda que confundirse; y de miles de complicaciones llegar a la deducci\'f3n simple. Algo as\'ed como el agua que se ensucia porque viene regando y fertilizando los sembrados. Tambi\'e9n pensaron en el peligro de la pulga de andar, de hablar, de gesticular, bondadosamente, esa pulga pod\'eda ser la esencia de la hipocres\'eda.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las pulgas ya serenadas, despu\'e9s de pensar, levantaron la cabeza, y estaban en un todo de acuerdo, de desterrar aquel maternal y bondadoso: \'a1Ah, pero es muy bueno! expresi\'f3n que las llenaba de pulgas necias, aburridoras y est\'fapidas, que hab\'eda que tolerar por un clemente calificativo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Qued\'f3 desterrado eso de ser muy bueno, en el mundo de las pulgas eficientes. Las pulgas que pensaron una s\'f3la cosa, reintegraron su pensamiento a sus diversas ocupaciones m\'e1s tranquilas que antes.}