{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 LA PULGA ARTISTA
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 A pulga naci\'f3 con los ojos como quien ve el cielo en la tierra. Una pulga agobiada desde su ni\'f1ez por un sentimiento de absoluta conciencia. Una ni\'f1ez miserable.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El alma de una pulga artista es como la inquietud de que mano de ciego: los objetos descubiertos por la vista de la mano, son como la realizaci\'f3n de la obra de arte, que van confirmando la existencia.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Los padres de la pulga artista, no cre\'edan nada de la pulga hijo, al cual le gustaba la soledad, y levantar la cabeza cuando hab\'eda estrellas, y preguntar mucho, sin preguntar nada.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga artista, dentro de lo que se llama entre las pulgas una familia honorable, siembra el desconcierto. Tener en el hogar una pulga que no gana dinero, y que hace deducciones, y hasta llega a medir que la vida es muy corta, y que miles de conveniencias sociales pulguientas son desastrosas y tontas, es una desgracia hogare\'f1a. Una pulga artista: un fracaso de todas las aspiraciones de amor y rectitud paternal.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga artista sigui\'f3 su destino, el destino de una pulga artista es algo terrible, es algo as\'ed como la conciencia de lo eterno, conciencia de pasado, y futuro en presente. Un pasado est\'e1tico, cruel, que existe dentro de los artistas como un castigo de raza, y que lo llevan a\'fan sin haberlo vivido.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Cu\'e1l es la primera pregunta de una pulga artista? Es el derecho que pueda tener para ejercer el misticismo de las artes.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El artista, seguramente, m\'e1s que la pulga revolucionaria, m\'e1s que la pulga conquistadora, as\'ed como la pulga que se cargo al hombro una redenci\'f3n, est\'e1 entre los h\'e9roes del rev\'e9s. Los otros se confirman con disc\'edpulos y seguidores. La pulga artista tiene que proclamarse sola y \'fanica, con las sutilezas de las medidas del alma, que va quedando en las telas y en las p\'e1ginas, que ofrecen su blancura imp\'fadica y aterradora.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga artista encontr\'f3 un NO siempre, un NO inicial, que a fuerza de repetirse, y por la redondez de su fina O se va volviendo como el mundo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Unas pulgas grabaron en colores la s\'edntesis de las cosas, de la tierra, el paisaje es la voz de la tierra que reina y tiene s\'fabditos, y que mata a las gentes que se salen de ese ritmo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga artista encontr\'f3 siempre ese NO, que aumenta y agrava la visi\'f3n personalista. Hay pulgas que por lo miserables de su propio cuerpo y alma, nunca pueden desligar en los otros, las aptitudes del esp\'edritu y las del cuerpo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga artista le sac\'f3 a la piedra en l\'edneas curvas y masas, las razones de la existencia: tales como un gesto de ternura, como el dolor; obras que para unas pulgas. son indiferentes, como la indiferencia que puede tener por la luz, el que no ve porque es ciego. En las otras pulgas de m\'e1s baja categor\'eda, de alma impura, el arte puede despertar comparaciones grotescas, el arte entonces, hace de espejo en el cual se ve la pulga burda; no puede ver otra cosa que su grotesco esp\'edritu.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga artista tuvo varias renunciaciones, la vida se forma de quitarse partes, para que puedan sobrevivir las otras. Renunciar es desprenderse, y de all\'ed salen, como en las podas, los nuevos brotes con m\'e1s fuerza.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Cada fracaso en arte es un pelda\'f1o fijo y eterno, el fracaso cuenta de dos cosas: el impulso y el choque, y eso s\'f3lo lo puede conseguir el que tiene grandes fuerzas de alma.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y la pulga artista sigue y se desenvuelve a\'fan sin manifestaciones, es como la ola que es una y otra y otras, que se levanta y se perfila y se hace de espuma, por una fuerza y un deber sobrenatural.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga artista no vendi\'f3, no entreg\'f3 el talento ni el sentido art\'edstico a ning\'fan m\'f3vil pol\'edtico, el arte le conserv\'f3 esencial. Hay pulgas medio artistas que luchan entre el arte y la miseria del mundo, y terminan por querer abarcarlo todo y por convertirlo en mezquino servicio. No resisten, la absoluta independencia, y libertad relativa, de la pulga verdaderamente artista.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga artista pondr\'e1 la mano dentro del NO tir\'e1nico, dentro de la miseria corporal, y siempre dejar\'e1 de sus dedos unas huellas indelebles.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El proceso de Dios para crear el hombre, Dios artista, fue: marcar con las manos, y ver muy hondo.}