{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 El. CAUDILLO Y EL TEMPERAMENTO OVEJUNO DE LAS PULGAS
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El caudillo entre las pulgas, lo mismo se produc\'eda en una rep\'fablica como en un reinado.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una rep\'fablica era algo que nadie se explicaba.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Un reinado, era un pedazo de tierra que ten\'eda un rey: un rey era un pulga con una corona sobre la cabeza, ese rey se juntaba con una pulga que tambi\'e9n ten\'eda corona, y produc\'edan una pulga heredera, y aunque los padres para acostarse se quitaban la corona, y desde luego la uni\'f3n nocturna no era regia, la pulguita hijo usar\'eda corona, y seria en el futuro un rey.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Lo malo era que en la mayor\'eda de los casos la pulguita nac\'eda sin fuerzas, ni aptitudes, ni deseos para gobernar a las pulgas, y entonces el rey se iba para otro pa\'eds con el dinero del reinado. O resultaba, en un momento d\'e9bil del gobierno, una pulga que hacia muchas muecas, y ofrec\'eda cosas extraordinarias y le hablaba desde el fondo de su coraz\'f3n al pueblo y promet\'eda que en sus manos todo ser\'eda arreglado. Entonces el rey, que se sent\'eda ya muy debilitado, se llevaba la pulga l\'edder para su casa.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Poco a poco, la pulga salvadora ganaba terreno. En los escuelas lo primero que aprend\'eda el ni\'f1o, era a deletrear el nombre de aquella famosa pulga. Las pulguitas en el reinado ya no se saludaban en la forma patriarcal antigua, ya no se dec\'edan: que hay viejo como te va, y qu\'e9 tal por tu casa? sino \'a1viva el l\'edder! Ya no se dec\'edan con que se hab\'edan quitado los par\'e1sitos intestinales, ning\'fan secretillo casero para el mal de orina, sino: \'a1VIVA EL LIDER!
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Desde luego, las habilidades del l\'edder pulga, consist\'edan en darle much\'edsimo dinero al ej\'e9rcito, y como todos los ej\'e9rcitos est\'e1n formados de vestidos elegantes, les regalaba ropa nueva, y caballo nuevo. El l\'edder personalmente, se cambiaba de uniforme varias veces al d\'eda, pero era muy cuidadoso de limpiar el reino de toda pulga que se iba haciendo famosa.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Cuando hacia falta suprimir una pulguita rebelde, de esas que no quieren a los tiranos, y que dicen que el progreso es una farsa conseguido en eso caos, a fuerza de sangre de pulguitas inocentes, el l\'edder se encargaba de que algunos de sus propios hombres amaneciera muerto; entonces se culpaba a la pulga rebelde, del crimen, y se le mandaba fusilar. Y despu\'e9s se mandaba fusilar y fusilar m\'e1s pulgas rebeldes, hasta que el pueblo de las pulgas terminaba diciendo, que aquella pulga caudillo era un enviado de Dios.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga l\'edder se mostraba de vez en cuando al pueblo desde su balc\'f3n, llegaban trenes de todas partes para ver aquel espect\'e1culo. Adem\'e1s debe saberse que se asomaba al balc\'f3n, y s\'e9palo cualquier pulga de altas pretensiones pol\'edticas, no se puedo ser l\'edder sin tener balc\'f3n. La pulga sal\'eda al balc\'f3n, hac\'eda tres muecas y media mueca, y dec\'eda:
\f1\fs20 \
\
\

\f0\fs24 (Aplausos).
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 (La multitud grita fren\'e9ticamente). 
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Gran \'e9xito tuvo con su discurso la pulga jefe, y todas las pulgas levantaron la pata en se\'f1al de aprobaci\'f3n.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga l\'edder repart\'eda fotograf\'edas de su persona, fotograf\'edas de todos los tama\'f1os, algo as\'ed como las pulgas estrellas del cine.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Desde luego, el l\'edder ten\'eda que copiar de otro h\'e9roe para ser h\'e9roe, como har\'eda cualquier artista de teatro. Entonces escog\'eda una pulga famosa del pasado, de la cual ya no se sab\'eda nada muy seguro, y la imitaba.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Por ejemplo si la pulga l\'edder no pod\'eda ir a un acontecimiento del pa\'eds, generalmente porque ten\'eda miedo de que la mataran, mandaba su retrato, y todos saludaban al retrato, como si estuviera la pulga, magn\'edfica en persona, con la ventaja de que el retrato era inmortal.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Despu\'e9s de un atentado, sal\'eda sola a caballo pero naturalmente, despu\'e9s del atontado.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Como no existe pulga completa, de esa clase, sin una guerra o una conquista, el l\'edder hacia una guerra contra el vecino o contra algunas pulguitas atrasadas en armas. Eso se llamaba extender el poder m\'e1s all\'e1 de las fronteras. Y asegurarse para la historia de las pulgas. como un gran genio militar.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Lo malo era, que otras pulgas vecinas m\'e1s cuerdas. o m\'e1s adelantadas, en eso del temperamento menos ovejuno, se dec\'edan: este hombre es peligroso, ya le ha llegado la locura a un grado extremo, y entonces, lo iban cercando como quien cierra un aro.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga l\'edder, siempre ten\'eda tiempo de hacer mucho da\'f1o, porque mandaba matar pulgas salvajes, de esas que comen frutas silvestres, y que le hacen heridas a los ni\'f1os en la cara para retirar los malos esp\'edritus, y que mataban tres hombres para tener una mujer. Un sistema bastante original de tener una mujer.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 A la naci\'f3n de la pulga l\'edder m\'e1s y m\'e1s se le cerraba el aro, y a las pulgas sus s\'fabditos, algo se les restaba del sentimiento ovejuno, porque las pulgas negritas tambi\'e9n mataban pulgas blancas, y ya no dec\'edan que la pulga l\'edder era como un Dios, y hasta dec\'edan que matar a otra pulga en cualquier caso era un asesinato.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga de los gestos convincentes, del mando terrible, terminaba en el destierro, y entonces ven\'eda una revoluci\'f3n en el pa\'eds de la pulga liquidada, y probablemente nac\'eda una cosa que las pulgas llamaban cambio de clases, y entonces una pulga de abajo se iba para arriba.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y las pulgas volv\'edan al temperamento ovejuno, y las pulgas de pensamiento libre se hac\'edan serviles. Y hasta le hac\'edan una estatua sobre un caballo, a la pulga que antes hab\'edan matado, o mandado al destierro. Tambi\'e9n la estatua pod\'eda ser de pie, con figuras, y una \'e1guila con una bandera en el pico, y unos ca\'f1ones. Los monumentos de las pulgas generalmente eran muy feos pero muy significativos y muy \'fatiles para la historia de las patrias de las pulgas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Tal vez no convenga olvidar, que las pulgas dictadores, llegaban a ese puesto explotando un sentimiento religioso y nobil\'edsimo del pueblo. En unas ocasiones quit\'e1ndole al pueblo sus medios de manifestaci\'f3n: las iglesias y las im\'e1genes; en otras ocasiones pactando con los poderes eclesi\'e1sticos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 \'bfY la independencia? \'bfCu\'e1l era la pulga que cre\'eda en la independencia?\
\
[
\f2 [Comedia entre pulgas regias]
\f0 ]}