{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 h2 COMEDIA ENTRE PULGAS REGIAS
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Entre las pulgas, el teatro hab\'eda deca\'eddo sensiblemente: el cinemat\'f3grafo hab\'eda llegado a ser casi la \'fanica entretenci\'f3n pulguienta.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El cine ten\'eda mayor campo de acci\'f3n, pa\'edsaje real, y el sabor de ser cada obra \'fanica, no perdiendo como en el teatro a fuerza de repetici\'f3n su frescura. Llegando a ser los artistas una espacio de m\'e1quina repetidora. La obra de arte teatral, vive del nuevo p\'fablico pero dentro del fastidio o trabajo mec\'e1nico de los artistas. La cinta cinematogr\'e1fica guarda el sabor de las maquetas. Todas las pulgas sab\'edan que los bocetos son generalmente m\'e1s interesantes que los monumentos hechos a las pulgas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Cuando llegaba el folleto a la pulga artista, ya iba viciado de declamaci\'f3n. El artista pulga al poner un pie en escena, cre\'eda que todo ten\'eda que decirlo en que forma trascendental. Y el resultado era, un teatro con visos de superioridad fastidios\'edsima. Eso lo ven\'eda a las pulgas, de la idea de haza\'f1as pasadas, de grandezas muertas que cre\'edan que ten\'edan que revivir con gestos cursis en las tablas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Lo malo de las producciones cinematogr\'e1ficas, eran los distintos idiomas que usaban las pulgas, s\'f3lo en los pa\'edses de mucho dinero se imprim\'edan pel\'edculas, y desde luego, en ese idioma. Las pulguitas de hablar de poco dinero, y poco comercio, pero de mucha ambici\'f3n de libertad, ten\'edan que tragarse como \'fanica
\f1\fs20 \

\f0\fs24 diversi\'f3n, kil\'f3metros de celuloide, en un idioma extranjero del cual lo \'fanico que entend\'edan eran unas leyendas, que caritativamente pon\'edan al pie de los cuadros los caritativos directores, pulgas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Es in\'fatil decir que las pulgas productoras, iban liquidando lo que es todo, el idioma, \'fanico entendimiento de las razas p\'falguicas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Por medio de blanda diversi\'f3n, pues, se adquir\'eda el alma de unas pulgas que ya ten\'edan el cuerpo vendido. Se iba perdiendo el ritmo de una raza, y al perder ese sentido de la vida, de un pa\'edsaje regional, inconscientemente se iba entregando a la raza de m\'e1s poder material, pero de vida equivocada, de vida tonta, sin el menor conocimiento del saber vivir.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las pulgas contra lo dicho, a manera de reacci\'f3n, crearon un teatro nuevo, que probablemente no serv\'eda para nada, porque \'bfqu\'e9 es nuevo?
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga di\'f3 una comedia de pulgas, de muestra y se llam\'f3 EL REY PULGA.
\f1\fs20 \
\
\

\f0\fs24 EL REY PULGA
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 (Comedia en 2 actos)
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El rey pulga.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 (El rey en su cuarto de bridge. una botella
\f1\fs20 \

\f0\fs24 de whisky.)
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Hoy casi no encuentro en todo el palacio tres personas para jugar bridge.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Todos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 \'a1Majestad! 
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El rey pulga.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 \'bfQu\'e9 hay de nuevo? Me imagino que lo mismo, que solamente me quieren o que aparentan quererme los que reciben dinero de reinado. (Hace se\'f1as a un sirviente para que le sirva whisky, el cual le trae desde luego el rey agrega\} m\'e1s, m\'e1s.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Todos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 \'a1Majestad!
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Un cortesano pulga. 
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Majestad voy a seros franco, el pueblo cada voz os quiere menos. Adem\'e1s dicen que viv\'eds borracho.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Los otros dos cortesanos pulgas.
\f1\fs20 \

\f0\fs24 \'a1Dios m\'edo!
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El rey.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Usted es el hombre honrado, (palmada en el hombro\} en cuanto a lo de beber alcohol, no s\'e9 porqu\'e9 me lo critican, yo soy solamente una parte de mi pueblo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Dad \'f3rdenes para que se diga al pueblo que voy a poner otro rey, buscaremos uno del pueblo de ellos mismos, un mendigo, una persona humild\'edsima. Veremos lo que dicen.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 ACTO SEGUNDO
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 (Han vestido a un campesino de rey, el rey pulga verdadero, est\'e1 con \'e9l al lado del trono. Entra un cortesano.)
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El rey pulga verdadero.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Qu\'e9 dice el pueblo encantador de se nuevo gobernanta? (desde luego est\'e1 borracho el rey)
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga cortesana.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Est\'e1n aterrados, dicen, que esa pulga no es noble, que solo lo noble puede dar buenos gobernantes, y que no hay peor pulga que la del mismo palo. Y que adem\'e1s ese rey nuevo puritano no se emborracha.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El rey.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 (se r\'ede mucho, con risa de tirano terrible). \'a1Ah! pues a quien no quieren es al rey, no es a m\'ed, seguir\'e9 gobernando, ll\'e9vense a ese cochino.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 (Tel\'f3n y probablemente muchos aplausos.)}