{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 LA PULGA LIRICA
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Era de alma in\'fatil, con la inutilidad de no mezclarse en las competencias terrenas del resto de las pulgas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 L\'edrico es el \'e1rbol que florece y se cubre de frutas. L\'edrico es el campo de trigo que se peina de viento. L\'edrica es el ave que despu\'e9s de pescar su alimento, se reposa en las aguas, y se deja mecer blandamente. L\'edrica es la fuente que salta, y las manos que se unen para apagar la sed.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga l\'edrica ve al trav\'e9s de las cosas, les levanta el pasado a las cosas, las sacude, las hace vivir de nuevo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 En las histories santas. las gentes human\'edsimas. Son l\'edricas; Jes\'fas, con la pulga Mar\'eda y la pulga Marta, cuando Marta quer\'eda que Maria le ayudara en el movimiento que causara el ilustre hu\'e9sped. Maria lo o\'eda atentamente, con el o\'eddo que se le presta al mar que se repite eternamente, y a la m\'fasica que o\'edmos con el alma. El Se\'f1or le dec\'eda: "no s\'f3lo de pan vive la pulga hombre".
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las estrellas, las sombras, las barcas, son l\'edricas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 L\'edricos son los brazos en cruz, del ni\'f1o que busca a su pulga madre.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 L\'edrico es ver muy hondo; l\'edrico es vivir saltando sobre las cosas; l\'edrica es la distancia que suprimimos con el recuerdo eterno.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga l\'edrica vio en deshecho de barco que el mar hab\'eda tirado a la playa y construy\'f3:
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las aguas se cerraron en una voz de satisfacci\'f3n, y los m\'e1stiles fueron la \'faltima manifestaci\'f3n del calvario en el cual se hund\'edan aquellos hombres. El mar se traga sus propias causas. As\'ed como nos da la vida, nos lleva a la muerte. Hombres dorados de sol, de carne de intemperie y de vista tendida sobre la inmensidad, con todo el acopio y consuelo de la dulzura de las lejan\'edas, que son como las voces de las gentes, que todo lo han perdido, y que hablan con Dios, con suaves palabras de un ma\'f1ana, para despu\'e9s de todo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Los a\'f1os y los a\'f1os supieron del barco preso en el fondo de las aguas. de l\'edquenes y do pupilas asustadas de los peces. Hasta que por un supremo esfuerzo, con la fuerza que las pulgas le imprimen a las cosas, una parte del barco esqueleto, se sacudi\'f3 y flot\'e9 sobro las aguas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Ahora esos restos de quilla, de herrajes oxidados, parecen dar gritos al cielo, al sol, a los rayos de los sales en las aguas. pidiendo su antiguo movimiento.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El mar reintegra aquel pasado a las orillas, y las olas se cuelan y juegan entre aquellos dedos, que claman por el impulse perdido. Quo' guiaba el barco al camino de los mares.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Y otra voz las aguas se llevan aquel tr\'e1gico esqueleto a su merced, y parecen vengarse do ese gesto de independencia del barco, que of oc\'e9ano hab\'eda hecho suyo, y que para siempre debi\'f3 reposar en el fondo de los mares.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Como era natural, la pulga l\'edrica le ley\'f3 lo escrito a otra pulga l\'edrica, la cual lo dijo que aquello estaba bueno para el siglo pasado, y lo encontraba bastante cursi. Que ella no se quejaba de lo \'93rice, pero que eso de lo l\'edrico era como pescar, que se pod\'eda sacar en el anzuelo un pez de mala carne.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga que hab\'eda escrito se puso muy preocupada.}