{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 ESTE CAPITULO ES INDISPENSABLE EN LA HISTORIA DE LAS PULGAS
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga psic\'f3logo, descubri\'f3, porque tambi\'e9n el alma tiene su laboratorio, sin redomas, ni sopletes, ni alambiques, que cada pulga lleva alrededor de su cuerpo una aureola. Y su teor\'eda se probaba con la muerte: la falta inmensa, de los sores que se nos han ido siendo mayor dolor en los seres de afinidades hereditarias.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Los ambientas eran de distintas calidades, los hab\'eda empezado desde la torpeza y el color oscuro, hasta llegar a la m\'e1s limpia claridad, como el halo del sol y de la luna.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 La pulga psic\'f3logo, llam\'f3 a otras pulgas temperamentales, y los dijo lo que hab\'eda logrado ver en las pulgas corrientes, y las pulgas temperamentales se forzaron la visi\'f3n, y se asombraron.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Una pulga dijo:
\f1\fs20 \
\
\'97
\f0\fs24  Ver es s\'f3lo una parte, es como diagnosticar, lo que hace falta es sacar utilidades, yo no me conformo solamente con eso de teor\'eda. Veamos en que puedo aliviar la teor\'eda al g\'e9nero humane.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Otra pulga dijo:
\f1\fs20 \
\
\'97
\f0\fs24 Al ver ese ambiente en las pulgas. Me explico porqu\'e9 hay pulgas que nos repugnan. Frecuentemente nos choca una pulga aunque no la conozcamos. su vecindad se nos hace insufrible, seguramente eso se debe a la distinta clase de ambientas, ambientas con los cuales no logramos conectar en sentimientos
\f1\fs20  
\f0\fs24 e ideas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Otra pulga:
\f1\fs20 \
\
\'97
\f0\fs24 La observaci\'f3n de la pulga anterior es muy de tomarse en cuenta, y muy digna de ella. Y soguean el cuerpo y la conducta, ya que el cuerpo desped\'eda el nimbo, se podr\'edan mejorar ambos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El cuerpo bello tal vez podr\'eda mandar sobro los pensamientos, ya que es absolutamente seguro que la moral manda sobro la contextura del cuerpo.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Un cuerpo feo puede tornarse agradable y de ambiente claro y aceptable, por medio do las fuerzas del esp\'edritu y la educaci\'f3n general.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Otra pulga dijo:
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 \'97Nosotros podr\'edamos ser de gran utilidad en el mundo de las pulgas, y juntarlas por sus afinidades ya que hemos logrado ver lo que existe alrededor de los cuerpos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Cu\'e1ntas pulgas, pulgas, y pulgas desgraciadas nada m\'e1s que por la falta de parecido moral, no hace falta que sean iguales en sus trabajos, pues una pulga puede estar en su trabajo equivocadamente, tal vez teniendo mejores aptitudes para cualquier otra aplicaci\'f3n.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Otra pulga vieja y de experiencia:
\f1\fs20 \
\
\'97
\f0\fs24 Francamente, jovencitos, yo no veo tal ambiente, ni halo, ni aureola, ni nada. Ustedes est\'e1n en asuntos metaf\'edsicos, que quieren llevar a la pr\'e1ctica y se los ha olvidado que las otras pulgas se reir\'edan de ustedes. Adem\'e1s, que un cuanto al ritmo del mundo, lo que se llama el destino, no puede ser interrumpido por ninguno de los conocimientos de ustedes. Probablemente, del existir, todo lo sabemos. Y l0 hemos complicado, tratando de crear suposiciones que no existen, y logrando mayor y mayor conciencia, que nos ha hecho la vida miserable.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las pulgas que tomaban muy en cuenta el contrapeso de la edad. Decidieron aislar sus conocimientos y visi\'f3n clara, sobre la pulga eficiente y la pulga est\'fapida. Como quien dice: no me gusta esta pulga, y dejar su visi\'f3n, para su propio conocimiento y utilidad.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Las pulgas se saludaron cort\'e9smente, no sin felicitar, con mesura, a la pulga que hab\'eda dado aquel gran paso, en favor de la ciencia del alma.}