{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 IM_FELL_English_PRO_Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww14440\viewh19080\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 EL SABIO
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El domador era ya como una m\'e1scara do cart\'f3n, de color amarillo verdoso, las pupilas muy negras como dos pozos inmensos, y en la visi\'f3n parec\'eda guardar of terror de los que mueren asesinados, que conservan una copia en los ojos, del tr\'e1gico momento.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El domador ignoraba cu\'e1ntos a\'f1os llevaba de existencia, lo hab\'edan secado tanto las pulgas, que viv\'eda con vida de \'e1rbol que ha sombreado siglos y siglos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Aquel hombre en verdad ya parec\'eda un cuento de vecindario, que hab\'eda pasado de generaci\'f3n en generaci\'f3n, una leyenda en una buhardilla, con la ventana llena de telara\'f1as, y la existencia de un tal domador de pulgas. Fantasma al cual se lo hab\'eda ocurrido. Redimir pulgas, y hab\'eda creado una generaci\'f3n, de la cual, si acaso se sabia alg0, era solamente lo parecido de los hombres y los pulgas. Como el hombre se parece a! perro, al buey, al gato, al asno, al gavil\'e1n y a la lora.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Un d\'eda, los d\'edas son asunto personal, un d\'eda muy importante para el domador, porque sinti\'f3 que se lo terminaba la Vida, con un resto de fuerzas se asom\'f3 a la ventanilla quitando las telara\'f1as y el polvo. Y dio unos gritos, como podr\'edan ser los gritos que se han acumulado durante siglos; a uno de los temerosos transe\'fantes le pareci\'f3 que aquel desgraciado entre sus alaridos ped\'eda un m\'e9dico. Los peri\'f3dicos llenaron sus p\'e1ginas; se hablaba por lo bajo; con el temor de lo que pudieran o\'edr los fantasmas que no vemos, y corri\'f3 la voz de que el domador quer\'eda un m\'e9dico.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Los se\'f1ores galenos no parec\'edan decidirse, hasta que un verdadero cient\'edfico, un sabio, de barba muy largo, y cabeza cana, con mil trabajos y crujir de maderas antiqu\'edsimas, lleg\'f3 hasta el domador de pulgas. Debe advertirse que los sabios son menos miedosos que el resto de los hombres, especialmente si est\'e1n acostumbrados a tratar con la f\'edsica, que pido explicaciones naturales.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Habl\'f3 el sabio:
\f1\fs20 \
\
\'97
\f0\fs24 Usted es el domador de pulgas, usted es el que se meti\'f3 a redimir pulgas, usted porque daba su sangre tuvo la osad\'eda de sentirse un redentor, fue usted el que lanzo unas humildes pulgas, que oran felices. a la misma miseria de la humanidad. El sabio se pasaba la mano por la cara como si fuera una pata.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 Usted miserable, continuaba el sabio, convirti\'f3 un mundo tranquilo, que lo \'fanico que hacia era procurarse la vida, y para quienes la vida, por esa simple raz\'f3n, ten\'eda especial o inmensa importancia, al m\'e1s amargo o insondable de los precipicios. Tal vez usted aqu\'ed dentro de su encierro cobarde, no sepa que el mundo de las pulgas, actualmente se asesina y se denigra, por ambici\'f3n de mando y por dinero, que tambi\'e9n lleva en s\'ed el deseo de mandar. Casi no existe pulga que se haya medio instruido, que no tenga ambici\'f3n pol\'edtica, pulgas que siendo igual o muy parecidos a las otras pulgas, viven con la desesperaci\'f3n de gobernar. Eso terrible vicio del mundo, sostenido entre calumnias y cr\'edmenes. Ya el sabio daba unos brincos terribles impulsado por las piernas.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El domador aterrado dec\'eda:
\f1\fs20 \
\
\'97
\f0\fs24 Un Redentor. . . un Redentor. . .
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El sabio fuera de s\'ed continu\'f3:
\f1\fs20 \
\'97
\f0\fs24 Un Redentor? Miserable, no ha sido eso lo que usted ha hecho, no sabe usted que el mundo por los miserias humanas se he convertido en un fracaso, y que aun confes\'e1ndolo y reconoci\'e9ndolo, no se puedo volver atr\'e1s; no sabe usted que las voluntades y las ideas siguen rodando y que de nebulosas se convierten en mundos.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 No sabe usted que se vive para arrebatarse las cosas, y que las pulgas mejores tienen que resignarse a pasar la vida solamente buscando un modo de vivir, vivir solamente para comer y mantener una familia, ya que el esp\'edritu no cuenta, y que se aumentan\'91 m\'e1s y m\'e1s la miseria y las necesidades, dentro del adelante, dentro del llamado progreso. dentro de mayor producci\'f3n la gente se muere de hombre. Oiga usted, no se muera usted todav\'eda, oiga usted, ayer fui llamado para reconocer una mujer que hab\'eda muerto, frente a un teatro de diversiones elegantes, en donde ella pod\'eda limosna; en los regazos se mov\'eda un ni\'f1o, ella ten\'eda el pecho muerto fuera de la blusa andrajosa, el chiquillo lloraba porque se lo hab\'eda interrumpido el alimento.
\f1\fs20 \
\

\f0\fs24 El sabio, tomaba un aspecto terrible, la barba se le convert\'eda en unas terribles ponzo\'f1as, la cabeza se le disminu\'eda, y se lo aumentaba el t\'f3rax como un fuello vac\'edo, y ya lanzaba gritos agud\'edsimos: \'bfNo me reconoce usted? \'bfNo reconoce usted en mi a la pulga que se ha hecho hombre? Y de un salto, veinte veces m\'e1s grande que su cuerpo, cay\'f3 sobro el domador. Y le chupaba la sangre, y se inflaba rojo el inmenso vientre del sabio, y en el borbotar, una voz ag\'f3nica se apagaba: Un Redentor. . . un Redentor. . .
\f1\fs20 \
\
\pard\pardeftab720\li1474\ri1196\sl276\slmult1\sa283\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 FIN}